[음악: '오 마이 베이비' OST]
[카메라 셔터음]
[카메라 작동음]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(하리) 나는 오늘도 잘 지내요
[흐느끼는 소리]
[한숨]
언제 온 거야?
(이상) 며칠 전에 이 대표가
화보집 내자고 해서요
하리 씨는 잘 지내, 잘
[차분한 음악]
그래서 마음은 좀 정리됐어?
안간힘을 다해서 참고 있었는데
우연히 봐 버렸어요
한 번 본 걸로
또 이렇게 무너지네
보고 싶으면 보면 되지
인사라도 건넬 핑계가 없잖아요
[수철의 한숨]
(수철) 남자가
여자한테 뭘 못 해 주면 괴롭지
자기 때문에 희생하고
포기하는 거 보면 힘들고
근데 네가 뭘 못 해 줘서가 아니라
그런 생각들로
너희 두 사람
불행하게 만드는 건 아니냐?
나 이해 못 하는 건 아닌데
사랑하는 사람을 위해서 희생하네 마네
이거 정말 웃기는 소리야
자기가 자신이 없는 거지
너 진짜 못나고
꼴 보기 싫어
[수철의 한숨]
[숨을 들이켠다]
[휴대전화 진동음]
어, 하리 씨, 아, 애 나온대?
(수철) 어, 내가 바로 갈게
[놀란 숨소리]
난임 부부 애 나온대
분만 촬영
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
[문 닫히는 소리]
(상곤) 어, 내가 다시 전화할게
[통화 종료음]
[하리의 가쁜 숨소리]
(하리) 지애 씨는요?
지금 분만 준비하고 있어요
잠깐 나와 있으래서
[무거운 음악]
(상곤) 뭐, 조기 양막 파열이라는데
응급 처치하고 지금은 괜찮아졌어요
다행이네요, 예
(상곤) 뭐, 위급 상황이 올 수 있다고 해서
분만실에서는
촬영을 못 할 거라고 하던데
지금 찍으셔야 할 텐데
아, 아, 예, 예
[간호사의 다급한 숨소리]
(간호사) 곧 분만 들어가실 거예요
들어가셔도 돼요
- (상곤) 예, 들어갈게요
- (하리) 들어가세요
[통화 연결음]
- (하리) 하, 빨리 좀 오시지
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
왜 이렇게 안 받아?
[초조한 한숨]
[잔잔한 음악]
[상곤의 가쁜 숨소리]
(상곤) 곧 분만실로 이동한대요
지금 촬영하셔야 될 텐데
(하리) 예, 예
[심전도계 비프음]
많이 힘드시죠?
진통 간격이
(지애) 좀 짧아진 거 보니까
아기 곧 나오려나 봐요
[웃음]
[지애의 힘겨운 숨소리]
저희가 밖에서 기다렸다가
아기 사진 진짜 이쁘게 찍어 드릴게요
[부부의 웃음]
(지애) 고맙습니다
[지애의 아파하는 신음]
[상곤의 놀란 신음]
(간호사) 어?
이제 아기가 거의 내려왔어요
자궁문도 열려서
지금 분만 들어가셔야 돼요
[카메라 셔터음]
(상곤) 예, 예
[지애의 고통스러운 신음]
조금만 참아, 조금만 참아
[지애의 울먹이는 소리]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
(주 선생) 분만 후에
자궁 수축 부전으로
출혈이 심해서 지금 수혈하고 있어요
곧 색전술 할 예정이고요
아, 아이는 호흡은 잘하고 있어요
자세한 건 신생아 중환자실에서
검사해 보고
말씀드릴게요
[문 열리는 소리]
(간호사) 선생님, 지금 들어가셔야 돼요
(주 선생) 네, 네
[주 선생의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
괜찮을 거예요, 예
[하리의 옅은 웃음]
[상곤의 초조한 숨소리]
출혈은 잡혔는데
의식이 없으세요
[무거운 음악-계속]
(주 선생) 음, 중환자실로 옮겨서
집중 케어 하면서
오늘 밤은 지켜봐야 할 것 같아요
[주 선생의 한숨]
저희가 산모 잘 살피고 있으니까
너무 걱정하지 마시고요
아니, 그럼…
[심전도계 비프음]
(상곤) 지애야, 지애야, 지애야!
(상곤) 아직도 상황을 알 수 없는 거예요?
[여자1의 울음]
[여자2의 거친 숨소리]
(여자2) 뭐래?
(상곤) 선생님이 오기 전까진
아직 모른다는데요
(여자1) 아이고
(여자2) 아, 어떡해
[여자1의 울음]
괜찮을 거예요, 어머니
[여자2의 한숨]
[문 열리는 소리]
(간호사) 김지애 보호자님, 들어오세요
[가족들의 대답]
(간호사) 아, 어머님들만 들어오실게요
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
왜 혼자 여기에 있어요?
지애 씨가
아기 걱정할 거 같아서
(하리) 아기는 못 보지만
가까이 있어 주고 싶어요
[차분한 음악]
[하리의 한숨]
우리 모두
엄마가 목숨 걸고 낳아 주는 건데
다 잊고 살아
이럴 줄 알았으면은
사진 받지 말걸
지애 씨 기운 받지 말걸
받는 게 아니었는데
[한숨]
[문 열리는 소리]
(상곤) 깨어났어요
[하리와 이상의 안도하는 한숨]
(이상) 진짜 다행이네요
(상곤) [웃으며] 네
지애 씨는 괜찮은 거죠?
네, 뭐, 저도 알아보고
아기도 빨리 보여 달라 그러고
다 정상이에요
[하리와 이상의 웃음]
감사합니다
(상곤) 진짜 지옥 같았는데
같이 있어 주셔 가지고
감사해요
이제 그만 들어가서 쉬세요
연락드릴게요
예, 들어가세요
- (하리) 들어가세요
- (상곤) 예
[문 열리는 소리]
[하리의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(이상) 내 차 타고 가요, 지쳐 보여요
데려다줄게요
(하리) 이렇게 걱정할 거면 왜 떠났어요?
[애잔한 음악]
지금 나도, 당신도 위로가 필요한데
괜찮냐고 묻지도 못하잖아요
나는 이상 씨가 내준 숙제 풀었어요
이상 씨는요?
달라진 게 없구나
그런 얼굴 할 거면
나 보러 오지 마요
보고 싶었어요
(이상) 내가 당신한텐
부족한 사람이니까
나는 무조건
무슨 일이 있어도
행복하게 해 줘야 된다고 생각했어요
혹시나
나 때문에 불행해질까 봐
불안해하고
알고 있었어요
그래서 내 앞에서
힘들어도 아닌 척 웃었던 거
나도 알아요
아직도 불안해요?
[무거운 음악]
그래서 보고 싶어도 못 돌아오겠어요?
달라진 게 없잖아요
(이상) 하리 씨만 절망했던 게 아니에요
나도 치료 결과가 좋기만을 바랐는데
다 끝난 거 같았다고요
이게 대답이에요?
3개월 동안 정말 변한 게
하나도 없네요
(이상) 그럼 내가 뭘 어떻게 해요?
나 때문에
하리 씨가 망가질까 봐 겁나는데
힘든 거 뻔히 알면서
아픈 거 뻔히 알면서
사랑하니까 봐 달라고 매달려요?
나더러 지지 말라더니
한이상 씨가 졌었네요
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[초인종 소리]
[잔잔한 음악]
(하리) 더 기다리면 돼요?
얼마나 더 고민할 건데요?
나도 알아요
내가 못난 거
(이상) 안 보는 동안에
죽을 것같이 힘들었는데
다시 보니까
좋아하는데도 다가가지도 못하고
하리 씨 말대로
달라진 게 없었네요
상곤 씨, 지애 씨처럼
생사가 오가는 순간에도
같이 있어야 하는 건데
[이상의 한숨]
[한숨]
사랑한다면서
미안해하고 불안해하고
이제 그만하고 싶어요
[잔잔한 음악-계속]
불행해지더라도
당신 옆에 있고 싶어요
그래도 돼요?
누가 불행해진대요?
뭘 자꾸 행복하래요?
(하리) 때로 좀 불행하면 어때요?
힘들고 아플 수도 있지
그래도 나 안 변해요
(하리) 내가 안 그럴 거니까
이상 씨도 안 그럴 거예요
그렇죠?
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[웃음]
얘기해 봐요
그래서 내린 답이 뭐예요?
[하리의 생각하는 신음]
나는 아이가 있든 없든
남자가 있든 없든
내가 행복해지고 싶어요
[편안한 음악]
그러니까 자기를 사랑하기로 했으니까
내가 있든 말든 뭐, 상관없다는 건가?
[웃음]
잘났든 못났든
가진 게 많든 적든
내가 그런 이상 씨를 사랑하니까
흔들리지 않겠다는 거죠
[웃음]
이제 도망치지 않을게요
(이상) 같이 있는 것만으로도
이렇게 고맙고 감사한 일인데
행복이 뭐 있나?
이런 아침이 행복이지
[웃음]
좀 더 자요
내가 아침 차려 줄게요
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[이상의 탄성]
(이상) 세상이 이렇게 아름다운 거였어
아름답다, 아름다워!
[밝은 음악]
[나른한 한숨]
(하리) 아유
[하리의 웃음]
아유, 남자들의 로망이란, 아유
[웃음]
[하리의 웃음]
아이, 뭘 그렇게
대놓고 놀라고 그래요?
[익살스러운 효과음]
[멋쩍은 웃음]
아, 그거 내가 입으려고
다려 놓은 건데?
아, 그, 아…
아, 이거 저기, 되게 입고 싶게 생겨서
그냥 한번 입어…
(하리) 아, 아, 아유
[하리의 멋쩍은 웃음]
[문 닫히는 소리]
왜 자기 옷을 두고 남의 옷을…
[의아한 신음]
(이상) 그거 알아요?
동쪽에서는 해가 뜨고
내 마음엔
'사랑해'가 뜨겠죠?
작작 좀 해요
[바람 소리 효과음]
[웃음]
[휴대전화 진동음]
[발랄한 음악]
[탄성]
아기가 엄마 닮았네요
(하리) 그게 보인다고?
(이상) 아이는
내려놓은 거예요?
[하리의 생각하는 신음]
'있으면 좋겠지' 기대하고
기다려 볼 수는 있겠지만
(하리) 아이가 없어도
슬프지 않을 거 같아요
둘이서 즐겁게 살아도 좋고
이상 씨가 그 주접 드립과
아재 개그만 안 한다면
[웃음]
(아이) 아빠
[익살스러운 효과음]
나한테 반했어요?
[밝은 음악]
그렇게 쳐다보면
내가 밥을 못 먹지
그리고 2020 시대에
쌍팔년도 아재 개그가 웬 말이냐고
동네 창피해 죽겠다고
맑은 생각을 해요, 맑은 생각
나 지금 되게 해맑은 생각 했는데?
[이상과 하리의 웃음]
(하리) 먹어요
[하리의 음미하는 신음]
맛있어, 맛있어
(이상) 맛있게 먹어요
(하리) 네
(의사) 아이가 기적일 수 있죠
[무거운 음악]
두 분이 열심히 노력을 하셨을 텐데
안 되는 걸 보면
기적 같은 일일 수 있죠
(이상) 치료 효과가 있으면
난임 시술을 할 수 있잖아요
그건 더 확률이 높은 거죠?
예, 그렇죠
치료 다시 받으시게요?
한번 맘먹으니까 간절해졌어요
간절해지니까 욕심도 더 생기고
[아기의 칭얼대는 소리가 들린다]
아유, 이뻐라
(이상) 아이고, 낯이 익네
아이, 남의 애를 왜 울리고…
[도아의 울음]
한이상 씨?
아, 재영 씨?
(이상) 하리 씨를 떠났던 건
마음이 변해서가 아니었어요
갑자기 이런 얘기 하면 뭐하지만
제가 예전에
한 여자를 17년 동안 사랑했었어요
그래서
그것보다 더
변함없이
하리 씨 사랑할 겁니다
나 안 물어봤는데?
그냥
윤 선생님한테 인정받고 싶어서요
거슬리는 남사친
그것도 내가 이제 안 할 거니까
신경 쓰지 않아도 돼요
뭐, 쯧, 나 때문에
둘이 틀어질 일은 없겠지만
[편안한 음악]
아, 두 사람의 세월과 추억을
제가 어떻게 따라가겠어요?
(이상) 근데
다시 남매 같은 친구 안 되겠어요?
아, 그, 진짜 이상한 사람이네?
아니, 무시하는 거예요
아니면 뭐, 놀리는 거예요?
뭐예요?
[웃음]
(이상) 저기, 이런 얘기까지
안 하려고 했는데
난 윤 선생님 좋아요
나요?
하리는 어떡하고?
[이상과 재영의 웃음]
[재영의 한숨]
이게 지금 우리가 이렇게
놀이터에서 할 얘기가 아닌 거 같은데?
어쩌면 우리가 친구로
잘 맞을 수도 있어요
(재영) 아닐 거 같은데?
나는 친구 많아요
난 별로 없는데
[재영의 웃음]
(옥란) 아니, 아니, 괜찮아요, 정호 씨
- (남자1) 아, 아니, 어서 받으세요
- (옥란) 아유, 아니, 아니
- 아니, 이 손 놓고 말씀, 아유, 아니…
- (남자1) 여사님
[옥란과 남자1의 실랑이하는 소리]
뭡니까? 그 손 놓으시죠
(재영) 아니, 아저씨, 누구세요?
[가벼운 음악]
아니, 뭘 파는 거예요?
이모, 돈 뜯겼어요?
뭐? 돈을 뜯…
당신들 뭐야?
(재영) 나 아들인데요?
전 사위입니다
[탄성]
(남자1) 아이, 뭘 그렇게
눈을 부릅뜨고, 쯧
[옥란의 난감한 신음]
아이고, 참, 참 든든하시겠습니다
[남자1의 헛기침]
(옥란) 어머, 아니, 저기, 저기요, 나…
어머머머, 왜 이래?
저 아저씨 누구예요?
어? 이모 뭐, 건물 있는 거 알, 알고 막
[옥란의 한숨]
접근하고 그런 거 아니야?
[한숨]
(이상) 아, 저기, 어머님
미모가 출중하셔서
어, 특히 이런 훤한 대낮에는
조심하셔야 돼요
아유, 진짜
[익살스러운 음악]
수십 년 만에 남자한테
번호를 따였는데
나훈아 콘서트 갈 수 있었는데
왜 갑자기 나타나서 깽판을 쳐!
아니, 아까 이모가 막
'아유, 하지 마요, 하지 마요
하지 마요!' 이랬잖아요?
튕겨 본 거지
밀당 몰라, 밀당?
아유, 저, 죄송합니다
아유, 어머님 연애를
방해할 생각은 아니었는데
한이상 씨는 어떻게 된 거야?
(재영) 그러니까요
어떻게 된 거예요? 아이
남의 연애에 이렇게
이모 연애하시는데 꼭 방해나 하고
아휴, 정말
나는 바빠서 잠깐
(옥란) 아이, 진짜
[씩씩대는 숨소리]
[난처한 신음]
[멋쩍은 웃음]
신생 업체 리스트들 가져왔어요?
(으뜸) 네, 여기요
저, 근데요, 새로운 곳을 뚫는 것보다
재계약해야 되는 기존 업체들에게 더
집중 공략 하는 게 낫지 않을까요?
기존 업체만으로 부족해요
음, 기존 업체 유지도 힘들어요
유지하는 걸로 폐간 못 막아요
아, 유지도 못 하면
못 막지 않을까요?
패기가 없는 거예요
자신이 없는 거예요?
(효주) [헛기침하며] 아, 미안해요
잘하고 싶어서 그랬어요
[잔잔한 음악]
예전에는
아무 생각 없이
저 하고 싶은 대로 일했었는데
잘하고 싶다는 생각이 드니까
다 마음에 안 들고
내가 잘하고 있는 건지도
잘 모르겠어요
기자님 칼럼
예전보다 더 좋아졌어요, 훨씬 더
[으뜸의 웃음]
(으뜸) 자, 그럼 오늘 밤새워서
광고 늘릴 방법 좀 짜 봅시다
제가 나가서
간단하게 먹을 것 좀 사 올게요
네
[엘리베이터 도착음]
[으뜸의 옅은 웃음]
[으뜸의 놀라는 신음]
(효주) 아유, 아유
깜빡 잠들어 삤네, 아유
[효주의 놀란 신음]
[으뜸의 웃음]
[밝은 음악]
왜, 왜 웃어요?
아, 최 기자님이
이렇게까지 귀여우신 줄 몰랐어요
(효주) 아, 또 끼 부리는구나?
이젠 안 넘어가요
이게 필요할 겁니다
이거 왜요?
뭐, 이거?
(으뜸) 일단 한번 닦아 봐요
(승태) 회장님하고
경영진에서 '더 베이비'
폐간하는 쪽으로 얘기가 되고 있어요
[무거운 음악]
잡지만 폐간하는 건가요? 아니면
온라인 사업도 중단하는 건가요?
[승태의 한숨]
둘 다 없애는 방향으로
논의가 되고 있어요
저, 그러면은 저희 거취는
(승태) 그, 광고부 직원들은
다른 매체 광고부로 이동하면 되는데
김 부장은
관리부에 자리가 났으니까
한번 고려해 보시고
장 부장도
자리 보장해 줄 테니까
잠시 대기하고 있어 봐, 응?
그리고 기자들한테는
희망하는 매체로 옮겨 준다고 하고
(철중) 결국 저희 둘은
나가라는 얘기시네요?
[철중의 쓴웃음]
(승태) 미안해요
내가 아무런 힘이 못 돼서
[한숨]
갑작스럽겠지만
(하리) 효주랑 소윤이는
패션이나 홈 데코 쪽으로 옮겨 준대
그리고 연호는
새로 런칭한 홈 데코 온라인 사업부에
차장급으로 갈 수 있다니까
한번 생각해 봐, 이직할 생각 아니면
부장님은 어떻게 하실 건데요?
생각 중
[효주의 한숨]
(하리) 어...
[잔잔한 음악]
나도 내가 편집장일 때
잡지 폐간되는 게 싫지
지금까지 충분히 애썼잖아?
잘했으니까
이제 너희들 앞날만 보고 잘 결정해
아, 진짜 허무하네요
(효주) 아, 광고 따낸다고
우리 진짜 열심히 뛰어다녔는데
우리 잘하고 있지 않았어요?
왜 자기들 멋대로 없애요?
(소윤) 뭐라도 해 보면 안 돼요?
(연호) 솔직히 섭섭하네
선배만 우리 잡지에
애정 있는 줄 아나 봐
'더 베이비' 우리 거기도 해요
저도 지분 있어요
(효주) 부장님, 우리 뭐든 해 봐요
그래야 하나라도 더 배우고 그만두죠
너희들이 하자고 했다, 응?
(하리) 잡지 폐간은 안 된다고
사내 PT 할 거야
밤샘할 준비들 해
[연호의 웃음]
[밝은 음악]
(연호) 언젠 안 한 것처럼
(효주) 피부 망가진 거 억울해서라도
잡지 기사회생시킬 겁니다!
(소윤) 오케이
'파이팅' 한번 하시죠
야, 파이팅 할 힘 아껴서 일해
(소윤) 아니, 그냥 가요?
[연호의 중얼거리는 소리]
아, 저희끼리라도
(하리) 하, 소윤아, PPT는 네가 잘 만들지?
(소윤) 아, 네, 그, 자료 모아 주시면
제가 만들게요
(하리) 어
(연호) 저, 효주야, 우리 경쟁지들
서포터즈 현황 좀 알아봐 봐
(효주) 네
[키보드 조작음]
아, 부장님
영상 자료도 만드는 게 좋겠죠?
만들 수 있어?
(효주) 소윤이랑 한번 만들어 볼게요
(하리) 어, 그래
[통화 연결음]
예, 언니, 잘 지내셨어요?
아, 제가 너무 오랜만에 연락드렸죠?
저 아직 '더 베이비'에 있어요
저기, 제가 좀 부탁드릴 게 있는데
[수철의 한숨]
(수철) '더 베이비' 폐간되면
스튜디오도 문 닫아야 되는데
이걸 내 손으로 어떻게 없애냐? 아
(이상) 하리 씨가 지켜 낼 거니까
너무 걱정하지 마요
그럼 좋은데
만약에, 아, 만에 하나 폐간되면
정말 타격이 크다고
고정 수입이 끊기는 건데
(수철) 하, 다른 데도 하나둘씩
없어지는 마당에
어딜 새로 뚫을 수도 없고
[수철의 한숨]
[이상의 한숨]
나도 셰어 그만하려고요
야, 너 인마, 하필 이런 상황에
(수철) 아이, 내가 하리 씨를
못 믿겠다는 게 아니라
저 회사를 못 믿겠다는 건데
너 나한테 복수하는 거야?
그런 거야?
[이상의 한숨]
(이상) 이제 월세 못 내겠어요
[한숨]
[수철의 혀 차는 소리]
같이 운영해요
[밝은 음악]
공동 대표 시켜 줘요
(수철) 어?
(이상) 나도 이런 번듯한
스튜디오 하나 있어야지
음, 이 정도면 훌륭해
넌 인마
(수철) 너 정도의 실력과 인격이면
대표 정도는 해 줘야지
잘 부탁한다, 한 대표
[이상의 옅은 웃음]
[서류 내려놓는 소리]
[하리의 한숨]
준비됐지?
(효주, 소윤) 네
[서류를 챙긴다]
[한숨]
가자
[긴장되는 음악]
(하리) 참석해 주셔서 감사합니다
'더 베이비'의 경쟁력을
말씀드리기 위해
바쁘신 여러분들을 모셨습니다
화면 보면서 말씀드리겠습니다
[마우스 클릭음]
[밝은 음악]
조회 수가 높았던 인기 영상입니다
이 영상을 보고
더 많은 내용을 보기 위해
잡지를 찾아본다는 댓글이 많았습니다
온라인 콘텐츠가
잡지 구독을 유도하는 것 같지만
역으로 풍부한 내용과
이야기가 있는 잡지가
기반이 되어야 한다는
반증이기도 합니다
(조 회장) 한데
온라인 조회 수는 느는데
잡지 구독률은 떨어지고 있지 않나?
그건…
(승태) 회장님도 아시겠지만
잡지 구독층이 고정돼 있어서
저변 확대가 쉽지가 않습니다
[작은 목소리로] 계속해 봐요
(하리) 저희는 경쟁지와 비교해서
두 배의 서포터즈를 보유하고 있습니다
이분들은 영향력 있는 파워 블로거
인플루언서이면서
우리의 충성도 높은
독자이기도 하십니다
10년 동안
꾸준히 우리를
지지해 주시는 분들이 계신다는 건
향후 10년, 20년
잡지를 유지시킬 수 있는
뿌리가 있는 겁니다
(철중) '더 맘'을 통한 바이럴 마케팅이
효과가 있어서
업체에서도 겁나…
매우 좋아합니다
[조 회장의 한숨]
(조 회장) 난 늘
독자가 최우선인 사람이야
그래도 몇 안 되는 서포터즈가
잡지 존속의 이유가 될 수는 없지
[무거운 음악]
수익을 올릴 방안이 없잖아?
타 기업의 사보 제작과
브랜드 홍보 대행 등
출판 제작과
광고 홍보 노하우를 살려서
저희가 할 수 있는
모든 부대사업을 진행하겠습니다
[쓴웃음]
쯧, 자네들 뜻은 잘 알겠는데
이제 그만하지?
(조 회장) 그동안
매출 올리느라고 열심히 뛴 거
보고받아서 잘 알아
자네들이 잘못이 있다는 게 아니라
더는 사업 수익을 올리기가
힘들다는 거
그게 현실이잖아
나도, 하...
내가 만든 잡지 없애고 싶지 않아
[조 회장의 한숨]
이제...
더는 들을 필요 없을 것 같고
장 부장
그동안 애 많이 썼어
[조 회장의 힘주는 신음]
그럼 마지막으로
(하리) 이것만 봐 주시길 부탁드립니다
(승태) 회장님
[조 회장의 한숨]
[조 회장의 힘주는 신음]
(영상 속 독자1) 우리 준서가 아플 때마다
'더 베이비'를 찾아봤어요
[밝은 음악]
인터넷이 있긴 하지만
습관이 돼서
막막할 때마다 기댈 수 있는 곳
기자님들한테 항의 전화도 많이 하고
(영상 속 독자2) 육아 상담도 받고
제가 가진 육아 스트레스
그걸로 다 풀었죠, 뭐
[영상 속 독자2의 웃음]
아이 재우고 독자 엽서 쓸 때가
(영상 속 독자3) 가장 낙이었어요
물론 상품이 목적이었지만
[영상 속 독자3의 웃음]
(영상 속 독자4) 1년 동안
한 권도 빠짐없이 모았는데
'더 베이비'
없어지지 않았으면 좋겠어요
(영상 속 독자5) 5살 때
하리 이모랑 첫 촬영 했었어요
그때부터 모델 활동 했고요
지금은 대학생이고 배우가 꿈입니다
누군가에게는 그냥 잡지겠지만
저한테는 꿈의 시작이었어요
[밝은 음악-계속]
[한숨]
사업이니까
당연히 수익을 올려야겠죠
(하리) 하지만 우리 잡지는
돈의 논리로는 값을 매길 수 없는
가치와 의미가 있다고
생각합니다
기회를 주신다면
그 가치를 아는 저희들이
값어치 있는 잡지로 만들겠습니다
[한숨]
수고했어요
나가 봐요
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
회장님
논의를 좀 해 보죠
[조 회장의 한숨]
[한숨]
[연호의 한숨]
[서류를 내려놓는다]
아직 연락 없지?
[직원들의 한숨]
경영진이 워낙 강경해서
[차분한 음악]
(승태) 그래도 온라인 사업은
유지하기로 결정이 됐어
광고부도 온라인 광고로 전환해서
가면 돼요
[승태의 한숨]
마지막 호
잘 마무리해
[작은 목소리로] 네
[훌쩍이는 소리]
[연호의 훌쩍이는 소리]
[하리의 한숨]
[통화 연결음]
[한숨]
선배
술 좀 사 줘요
[정화의 웃음]
[아기가 옹알거린다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(정화) 아이고, 조금만 기다려 주세요
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[하리의 한숨]
아이고
(정화) 아휴, 일로 와
[잔잔한 음악]
[지친 한숨]
[한숨 쉬며] 잘했어
잘했어
[한숨]
[정화의 깊은 한숨]
[웃음]
오늘 마감이라 빨리해야 돼, 다 했어
[키보드 조작음]
어째 회사 다닐 때보다
더 바쁘신 거 같아
집에서 일하면
애 보고 집안일까지 일이 세 배잖아
(정화) '적극적인 관심을'
[문 열리는 소리]
[키보드 조작음]
[다가오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
아휴, 다 했다
아이, 깜짝이야
왔어?
[발랄한 음악]
[소윤의 의아한 신음]
[정화의 웃음]
뭐야, 그 불편한 시선들은?
(연호) 자연인 심정화는 처음 봐서
못 보겠으면 가라
(소윤) 아니
(효주) 아이, 그, 그게 아니고
어, 진짜 너무 아름다우셔 가지고요
[소윤의 호응]
[효주의 어색한 웃음]
(소윤) 저희
오늘 진상 부릴지도 모르는데
괜찮으시겠어요?
그럴 줄 알고 일로 오라 그랬잖아
(정화) 얘들아
판 깔아
(연호, 소윤) 네
[정화의 웃음]
(효주) 아유, 너무 아름다우셔
(함께) 짠
[잔 부딪히는 소리]
[밝은 음악이 흘러나온다]
[기자들의 개운한 탄성]
(정화) 오래 못 갈 거 같았잖아
나도 앞이 막힌 길을
가는 기분이었는데
[정화의 한숨]
안 되는 일인데
미련맞게 못 놓는 건가?
그런 생각이 들기는 했죠
그래도
하, 어떻게 내가 끝내?
(정화) 그 맘도 알고
그래서 다들 어떻게 하기로 했어?
제가 '더 베이비' 온라인 사업 팀
맡기로 했어요
(연호) [웃으며] 장 부장님 추천으로
저도 경력이 애매해서
이직하기가 쉽지 않아요
[소윤의 헛기침]
(소윤) 저도 남기로 했습니다
대학원 가서 공부를 다시 할까
고민해 보려고요
뭐, 일하면서 다시 생각해 봐야죠
(효주) 저는 패션 쪽으로 가기로 했어요
[피식 웃는다]
옮겨 달라고 할 땐
옮겨 주지도 않더니
이렇게 가니까 괜히 찝찝하네요
이렇게 되니까 거기서 받아 준 거겠지
[소윤과 연호의 웃음]
(정화) 걔들 별것도 아닌 것들이
텃세 심하니까
가서 기죽지 마라
- (정화) 응?
- (효주) 네!
[정화의 웃음]
너는?
나는 아무 생각이 없어요
(하리) 나 어떻게 살아야 하나?
[한숨]
인생 마라톤인 거 몰라?
(정화) 이번 코스가 끝나면
다음 코스가 나와
나 봐
프리랜서로 일하는 것도 나쁘지 않아
돈을 좀 못 벌어서 그렇지
[기자들의 웃음]
선배는 잘 가고 있는 거 같은데
나는 왜 늘 쉬운 길을 두고
돌아가는 거 같지?
[정화의 혀 차는 소리]
[정화의 한숨]
(정화) 원래 내 길만 험해 보이는 거야
[편안한 음악]
다들 자기가 결정한 길
기어서라도 가야 되는 건 다 똑같아
[한숨]
[하리의 한숨]
그냥 지금은
네가 '더 베이비' 없앴다고
생각하지 마
너희들이 잘못해서
회사 끝낸 거 아니야
회사가 재수 없어서 그런 거지
[여자들의 웃음]
(함께) 짠
[아기의 울음]
(정화) 아이고, 어
알았어, 미안해요
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
[카드 인식음]
[컴퓨터 작동음]
[밝은 음악]
(하리) 안녕히 계세요
잘 지내세요
사랑합니다
[키보드 조작음]
마지막 인사를 어떻게 하면 좋을까요?
아쉽게도 잡지 '더 베이비'가
30년의 역사를 닫게 되었습니다
잡지도 디지털에 밀려
사라져 가는 것들 중
하나가 되나 봅니다
여러분과 함께
답을 찾아가자던 약속을
지키지 못하게 되었네요
저는 여전히 결혼을 하지 않았고
아이가 없습니다
하지만 제겐 사랑하는 사람이
생겼습니다
아이가 싫다던 제 남자 친구는
요즘 저 모르게
아이 신발을 모으고 있습니다
아휴, 대체 왜 그러는 걸까요?
[웃음]
[탄성]
잘나가던 인생이었는데
호되게 넘어진 제 친구는
잘 일어서서
제자리를 찾아가고 있습니다
[재영의 말소리]
유혁준이
너 여기 다시 오지 말라 그랬는데
또 아파?
일로 와 봐
[재영의 장난 섞인 신음]
(하리) 육아 때문에 경단녀가 된
또 다른 제 친구는
취업을 포기하지 않고
[중얼거리는 소리]
오늘도 철옹성 같은 문을
두드리고 있고요
[카메라 셔터음]
[카메라 작동음]
우린 뭐 하나 이룬 것 없어 보이지만
조금씩, 한 발짝씩 나아갔고
(수철) 웃으세요
보기 좋잖아
(하리) 30년의 세월이 무색하게
'더 베이비'는 볼품없이 사라지지만
[연호의 반가운 인사]
잡지도
우리의 지나간 시간도
(소윤) 저도 잘 부탁드립니다
(하리) 내일의 우리에게
어떤 의미가 있겠죠?
(철중) 아, 아, 예, 예, 예
아, 그럼요, 그럼요
그런 거 걱정하시지 말고요
예, 예, 걱정하지 마시고…
네?
(하리) 마흔을 앞둔 저는
여전히 무언가 되고 싶고
내일이 궁금합니다
[신호등 알림음]
마지막 인사 대신
여러분의 내일을 궁금해하겠습니다
아마도 우리는
내일 또 다른 질문과 숙제를 받겠지만
부디
여러분만의 답을 잘 찾아가시길
[휴대전화 알림음]
[찌뿌둥한 신음]
[하리의 피곤한 한숨]
[헛웃음]
와, 내가 마흔이야, 응?
야, 마흔이야, 마흔, 아유!
[발랄한 음악]
[하리의 신음]
(교사) 안녕하세요
어, 안녕하세요
(교사) 아, 저
주말에도 도아랑 혼자 시간 보내세요?
아이, 혹시 아버님 힘드시면
제가 같이 놀아 드릴 수 있는데
예?
아, 저
도아랑 제가
둘 다 혼자 노는 걸 좋아해요
(교사) [멋쩍게 웃으며] 아
(재영) 저, 맘 써 주시는 건 감사한데요
제가 주말에는
사랑하는 사람하고 있어야 돼서요
아, 아, 죄송해요
아, 만나는 분이 계신지 몰랐어요
선생님도 아는 사람인데?
네?
(재영) 우리 도아요
아, 도아
[웃음]
네
(재영) 도아야, 싸우지 말고
친구들하고 잘 놀고 있어
고생하세요
- (교사) 예
- (재영) 아, 이것도
[재영의 한숨]
[재영의 흥얼거리는 소리]
[키보드 조작음]
[밝은 음악]
- (은영) 어, 왔어?
- (하리) 하, 좋은 아침
[하리의 한숨]
[은영의 의아한 숨소리]
재영이 놈은 진료는 안 보고
글만 쓰나 봐?
그놈 그거, 응?
구독자 수 1위 하더니
책 내고 싶어서 그래
와, 우리 회원 많이 늘어서
1위를 할랑가 몰라
[은영의 한숨]
장 대표, 사람 좀 뽑자
김 이사, 우리 월급도 안 나와
장 대표
사람 뽑고 공격적으로 사업을 해야
수익을 올리지
(은영) 우리 웹 디자이너랑
광고 담당자 뽑아야 돼
[하리의 한숨]
(으뜸) ♪ 생일 축하합니다 ♪
대표님, 생일 축하드립니다
[하리의 웃음]
(하리) 으뜸 씨, 고마워요
[하리와 은영의 웃음]
아, 이쪽은
'오 마이 베이비' 김은영 이사님
그리고 이쪽은
'더 베이비' 광고 영업팀 최강으뜸 씨
[은영의 놀라는 숨소리]
(으뜸) 안녕하세요
(은영) 아, 반가워요
광고 영업?
[은영의 헛기침]
자, 자, 자
일한 지는 얼마나 됐어요?
1년 됐습니다
아, 그럼 일은 익혔고
연봉은 그리 높지 않을 테고
딱 좋을 때네
[흥미로운 음악]
으뜸 씨가 이제 일을 곧잘 해, 응?
(은영) 으뜸 씨는 일할 회사를 고를 때
어떤 점을 봐요?
[생각하는 숨소리]
어, 저는 그 회사의 비전과
제가 일을 즐길 수 있는지를
가장 많이 보는 거 같아요
우리 회사가 스타트업에서
십글이나 파인애플 같은 데잖아?
그럼
야, 그리고 나 되게 웃기지 않니?
(하리) [웃으며] 야, 내가 너 때문에
웃겨서 일을 못 하잖아
[웃음]
[생각하는 숨소리]
지금 저 스카우트하시는 거예요?
[하리의 한숨]
(은영) 브라보, 눈치까지 있어
(하리) 크게 될 친구야, 응?
으뜸 씨, 나 믿지? 응?
[생각하는 숨소리]
아, 이거
생각 좀 해 봐야 될 거 같은데요?
제가 사회 때가 조금 묻었거든요
[하리와 은영과 으뜸의 웃음]
(하리) 아니, 여기서 생각해 보면 되겠네
어, 케이크 먹으면서
어, 좋지
(하리) 은영아, 뭐 하니? 얼른, 자
(으뜸) 아니, 저 일 있어 가지고
- (하리) 아니야, 아니야
- (은영) 얼른
(하리) 케이크 먹어야지, 갖고 왔는데
[으뜸의 난감한 웃음]
(재영) 야, 이거 뭐야?
(옥란) 너는 아침에 와서
생일 밥 먹으라니까
재영이 밥 좀 먹이려 했더니
아이, 같이 먹으면 되지, 뭐
생일이었냐? 생일 축하한다
(재영) 고기 좀 먹어 봐
[흥미로운 음악]
고맙다, 응?
(하리) 너도 많이 먹어라
(재영) 아니야, 네가 더 많이 먹어야지
너는 회사를 차렸으니까
또, 쯧, 할 일이 많을 거 아니야?
(하리) 아유, 응?
네가 많이 처먹어야지
[재영의 웃음]
(하리) 도아 보랴, 환자 보랴
육아 일기까지 쓰시느라 바쁘신데
- 그렇지, 응?
- 얍
둘 다 그만해, 나이 사십에
숟가락 뺏기고 쫓겨나고 싶어?
이 수박 같은 것들아?
- (재영) 예
- (하리) 네
(옥란) 너희들 계속 이러고 살 거야?
너 계속 혼자 살 거야?
재혼은 안 하더라도 연애는 해
좋은 나이에 아깝게
(재영) 예, 아깝죠, 아까운데
[생각하는 숨소리]
이모, 근데 나 이거
싸 주시면 안 돼요?
집에 가서 편히 먹게
(하리) 아유, 냅둬
우리 걱정 그만하고
엄마나 황혼 로맨스 한번 하셔
난 엄마가 더 아까워 죽겠어
- (재영) 맞아, 이모 아까워
- (옥란) 내 연애는 내가 알아서 해
너는 왜 결혼 안 해?
나도 이거 싸 갈래
- (재영) 그럴래? 응, 각자 싸서 먹자
- (옥란) 냅둬, 냅둬
손 치워, 못 싸 줘
[편안한 음악]
뭐 이쁘다고, 이 수박 같은 것들아
- 놔, 놔
- (재영) 이모, 나 이거 반찬 싸 갈게요
[옥란이 제지한다]
(하리) 야, 이거 반반
(재영) 왜 저래, 야, 네가 좀 싸 봐
(옥란) 아, 노
- (재영) 싸 주세요, 이거
- (옥란) 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (옥란) 여기서 먹어, 노, 노
- (하리) 아이
- 싸 줄 게 어디 있어? 야!
- (재영) 이모, 이거 싸 주세요, 싸 줘
[함께 웃는다]
(재영) 웃어?
- (하리) 재영이 갔어?
- (옥란) 어
한 서방은?
(하리) 어, 지방 촬영 있어서
밤늦게 온대
(옥란) 너희들 진짜 결혼 안 할 거야?
음, 지금처럼 사는 게 좋아
하고 싶을 때 하면 되지, 뭐
(옥란) 결혼해서 같이 살면 되지
왜?
헤어질까 봐 불안해서 그래?
[하리의 부정하는 신음]
(하리) 결혼 안 해도
안 헤어질 거 아니까
안 해도 괜찮은 거야
[옥란의 한숨]
엄마
나 행복해
아주 많이
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[옅은 웃음]
갈게
(옥란) 그래, 도착하면 전화하고
- (하리) 어
- (옥란) 응
아이고, 아이고
내가, 내가 들어 줄게, 이리 줘
[하리의 웃음]
가
[가방 지퍼 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(이상) 나 여기 있어요
[이상의 웃음]
아, 왜 거기서 나오는 거예요?
(하리) 나 깜짝 선물 주려고?
(이상) 짠, 풀어 봐요
[가방을 내려놓는다]
[하리의 설레는 웃음]
(하리) 우와, 뭐지?
진짜 크다
[박스 흔드는 소리]
열어요
이게 생일 선물이라고?
응, 하리 씨랑 나랑
건강하게 오래오래 살아야죠
아니, 웬 영양제를 이렇게 먹인대?
음, 내가 이제 거의
정상에 가까운 수준이 됐으니까
준비를 해야죠
(이상) 늦은 나이지만 꿈은 크게 가지라고
아들 둘, 딸 둘
[장난 섞인 신음]
[탄성]
욕심이 과해, 못써
[이상의 웃음]
아우, 못써, 아주, 응?
[하리의 웃음]
왜, 또 뭐?
같이 자려고
한이상 씨
우리가 동거 중인 커플로서
자꾸 이러면
각방을 쓰는 이유가 없어지잖아요, 응?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
치
[익살스러운 음악]
[이상의 거부하는 신음]
나도 안 돼
각자의 생활을 존중하기로 했다
이제 우리 사이의 그 어떠한 좌절과
절망 따윈 없다고 했다
(하리) 흥
[이상의 당황한 신음]
하리 씨, 이러는 거 아니야
[익살스러운 효과음]
[이상의 울먹이는 신음]
[발랄한 음악]
들어와요
[이상의 웃음]
[문 닫히는 소리]
(연호) 꿈에 파란 바다를 보고 있는데
[밝은 음악]
갑자기 무지개 빛깔 고래가
튀어 오르더니
나한테 와서 말을 거는 거예요
뭐라고요?
(연호) 고래 말을
내가 어떻게 알아들어?
이거 무슨 꿈이지?
동화책을 많이 봐서 나온 건가?
(소윤) 음, 고래 꿈은 무슨 꿈이에요?
(수철) 태몽 아닌가?
[연호의 놀라는 숨소리]
아니, 나도 그제인가?
신비로운 무릉도원에
나무에 황금 복숭아가
딱 하나 달려 있는 걸
내가 그걸 똑 따 먹었거든
[연호의 놀라는 숨소리]
이것도 태몽이거든
[연호의 탄성]
(철중) 그거 태몽이지
- (수철) 그렇죠?
- (철중) 응
나도 꿨어
[수철의 놀라는 신음]
하르방인데, 외국계인가?
- 코가 이만한데 내가 그걸 만졌네
- (연호) 어머머
이거 100프로인데
[연호의 탄성]
(소윤) 그럼 누구 태몽이에요?
나는 아닌데
[수철의 놀라는 숨소리]
- 둘째
- (철중) 늦둥이인가?
[연호와 소윤의 놀라는 숨소리]
(연호) 주책이셔
[익살스러운 음악]
푸르고 드넓은 들판을 걸어가는데
저 멀리서
천지를 뒤흔드는 소리가 들리는 거예요
- 어머머, 어머머
- (여자3) 그래서요?
(옥란) 이따만한 황금 돼지가
[여자3의 놀란 신음]
무슨 코뿔소처럼 달려오지 뭐야?
그거 피했어요? 도망치면 안 되는데?
(옥란) 안 피했지, 황금인데
[여자들의 웃음]
내가 죽음을 각오하고
덥석 안고
막 데굴데굴 구르다가 깼잖아요
[여자들의 환호와 박수]
선생님, 선생님
빨리 복권 사셔야 돼요
그거 1등 되는 꿈이에요
- (옥란) 어머
- (여자4) 언니, 뭔 소리야?
- 태몽이지
- (여자3) 태몽?
그렇지? 태몽이죠?
그럼요, 이거 태몽이에요
재벌 되는 꿈이에요
[밝은 음악]
[여자들의 환호]
(여자3) 아유, 아유, 이번에 되겠네요
[옥란과 여자들의 기뻐하는 탄성]
(하리) 뭔 꿈을 자꾸 꾸지?
[하리의 옅은 웃음]
이번에는 용이 이렇게
여의주를 물어다 주던데
[이상의 탄성]
(이상) 회사가 잘되려나 보다
(하리) 아, 그러려나 보다
진짜 대박 나려나 봐요
[하리와 이상의 웃음]
그거 안 먹으면 내가 먹을까요?
(이상) 응
[하리와 이상의 웃음]
배고파요?
살찌려나 봐요, 자꾸 당기네
잘 먹으니까 보기 좋네
[하리와 이상의 웃음]
(이상) 저녁 뭐 먹지? 뭐 해 줄까요?
[하리의 생각하는 신음]
(하리) 다
다?
(하리) 몰라요, 다 먹고 싶어요
(이상) 알겠어요, 다 해 줄게요
(하리) [피식 웃으며] 뭔 줄 알고
다 해 준대?
뭐든지 다
하리 씨가 원하는 건 뭐든지 다
나도 다 해 줄게요
이상 씨가 원하는 건 뭐든지 다
[이상의 웃음]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[이상의 호탕한 웃음]
[이상의 비명]
(이상) 아, 여기 양수가 터졌어요
(하리) 괜찮다고 그랬잖아!
(이상) 여기 양수가 터졌어요!
[하리의 힘겨운 신음]
아, 아, 여기 계단 어디로 가야…
[경쾌한 음악]
[하리의 심호흡]
[이상의 힘겨운 숨소리]
[하리의 힘겨운 숨소리]